# 支叶.融合

### 工程目录结构说明：

```lua
nlu_mt/                 -- 项目根目录（支叶.融合）
├── nlu_run_32bit/      -- 32位运行时环境
│   ├── dll/            # 32位专用组件库（禁止与64位混用）
│   ├── res/           # 资源文件（含核心仓，服务参数等...)
│   ├── _zhiye.exe   # 支叶主程序（运行时会自动加载核心仓）
│   ├── Ycode.c     # Y语言运行代码（在"支叶.cmd"脚本中指定为"zhiye.exe"的初始执行代码）
│   └── 支叶.cmd   # 支叶程序引导执行脚本（自动配置密码→解密核心仓→引导zhiye.exe运行并加载Ycode.c）
├── nlu_run_64bit/      -- 64位运行时环境（结构与32位一致）
│   ├── dll/            # 64位专用组件库
│   ├── res/            # 资源文件
│   ├── _zhiye.exe  # 支叶主程序
│   ├── Ycode.c     # Y语言运行代码
│   └── 支叶.cmd  # 支叶程序引导执行脚本
├── dll_docs/           -- 组件库开发文档（对应dll文件夹）
└── examples/           -- 示例代码工程
    └── dll_nlu3/       # 第三方接口开发示例
        ├── gRunsdk32.lib    # 32位开发接口库（编译时链接）
        ├── gRunsdk64.lib    # 64位开发接口库（编译时链接）
        ├── ThirdBasics.h    # 支叶第三方接入基础接口头文件 （定义接口函数/数据结构）
        ├── ThirdFunc.cpp    # 支叶第三方接入接口 C++示例代码
        ├── ThirdLib.vcxproj # VS工程配置（平台工具集）
        ├── ThirdLib.sln     # VS工程文件（SDK V143）
        └── README.md        # 编译指南与示例说明
```



#### 主程序名称

    支叶（zhiye）：32位运行环境nlu_run_32bit(节约内存)；64位运行环境nlu_run_64bit(双精度与长整型数据，支持openCV，ollama等平台融入)；第三方c/c++库示例工程 dll_nlu3。

#### 介绍
    支叶程序运行之初，就如一颗种子，会在与人类交互过程中生根发芽，不断学习知识与思想。
    可以为人类处理各种脑力问题（这种能力需要自己教或与其他人共享）,配合服务端可以掌握无限知识。
    未来将会成为我们每个人身为必不可少的超级助理。


#### 运行环境
    数据中心、大型服务器、个人电脑、手机、汽车电脑、智能机器人


#### 使用说明
1.  双击运行支叶主程序"_zhiye.exe"，输入密码“1234”可自动运行，然后输入中文内容即可（可以直接定义运行功能，也可以通过C/C++程序注入功能：更多用法教程关注“支叶认知”（快手、斗音）。


#### C++库编引入说明
1.  通过平台loadlib内部函数加载，平台unload 释放（示例代码：examples->dll_nlu3）


#### 特别说明
1.  支叶可以接受人类常用语言教育方式，也可以接受机器语言定义方式（可以脚本，也可以C/C++程序方式）。
2.  支叶中的所有C/C++函数、脚本函数，都可以通过函数名指引运行，用法比较自由，对应参数放在后面括号中，当只有一个参数时，也可以省略括号，所有函数支持重载。
3.  在执行过程中，所有的参数与变量，可以直接使用(不需要定义类型，赋值时便会得到类型,此用法与python用法相同)。
4.  支叶拥有不断学习能力，运行之初如一张白纸没什么规则，它会在与我们交互中形成规则，用得越多越懂我们。
5.  公测过程中，支叶所学会的技能与知识归使用者所有。
6.  支叶没有行为辨识能力，使用者用教会它做非法事情所产生一切后果，完全由使用者承担。



主版本地址：https://gitee.com/kebo521/nlu_main.git （开发兼容性更好）
支叶mt版本是为了兼容更多windows系统（运行兼容性更好）

